---
layout:     post
title:      下沙广场北侧饺子馆
category: blog

---

## 背景

在某一日，终于收到了无数封垃圾邮件的我彻底分裂，一个邮箱轻轻松松就是数百封未读邮件。而与之绑定的手机客户端，每隔十几分钟就要提醒有邮件收到，烦人的广告，无法关闭的退订，以及琳琅满目的各类诱惑性邮件，让我彻底放弃了一个使用了十几年的邮箱。而这件事件让我对邮件有了新的看法，在数日的调研和观察中，我有了一个想做一个App的想法，去帮助被垃圾邮件困扰的人，以及如何有效的在信息纷杂的今天快速获取想要的信息。
这大概就是“临时邮”制作的初衷：随用随取，安全可信。

## 它是什么

临时邮这个项目是一个为解决快捷注册登录问题而产生的一个项目。这个项目参考了10分钟邮箱等项目制作而成，以提供一个默认十五分钟的邮箱地址，让用户在十五分钟之内去注册登录等一次性操作，在帮助你获取到所谓的激活验证码之后，它的使命也已经完成。到达时间后，它将删除App上/服务器上的邮件，该地址便石沉大海无处可寻。

这样，你不必再用相关隐私的QQ邮箱，或是工作单位的工作邮箱来去做某个网站的注册登录，你的隐私非常安全。这就是我所期望的正确用途。

## 它不是什么

首先，它不是一个可以长期使用的邮箱，因为我只给了它初始十五分钟的时间。如果你十五分钟还没有收到邮件，那么我可以再给你十五分钟时间，直到你获得邮件，或是放弃使用。

其次，它不是一个可以发送邮件的邮箱，因为它根本就没有发送功能，它只能读取信件，没有发送功能。

最后，它不是一个可以在各个平台都能使用切换的邮箱，因为它目前只能在iOS平台上使用。这么做只是不想实现多平台的数据共享(虽然WEB端已经开发完毕)，一旦多平台可以共享数据，那么就有需要注册来实现认证用户的唯一性，而这，会不会是垃圾邮件的开端呢？

## One More Thing

我知道有一些朋友有这样的一些需求，需要多个邮箱地址去做一件事情，可能是去刷票，或是去抢购等等，你所需要的多地址批量操作，这里都可以帮你完成。多地址邮箱让你彻底避免了产生多个地址所需要的劳累，彻底解脱出来。

## 它想传达的理念

这是我一直比较推崇的极简生活方式。我一直认为，我们的生活被这个世界搞复杂了：比如买从来不穿的衣服花了很多钱，用很多时间收拾房间，为车坏了需要修而操心，或者看到乱七八糟的书桌而心烦等等。这些事情有可能费时间，花钱，占用你的精力，给你带来压力等等，而它们的益处却极其有限，甚至根本没有好处。极简生活就是要通过砍掉生活中一些东西，来减少这些明显弊大于利的事情，从而改善生活。

话说回来，“临时邮”是怎么传递这个思路的？我我只是想登录上某个论坛去获取一个资源，或是去注册某个评论来说上两句话，这仅仅只是花费数秒的时间，却需要注册一下，然后再打开我们之前的某个邮箱登录一下，最后再验证一下...这其实已经花费了数分钟的时间。只为了数秒的事情，而去做一件花费数分钟的事情，真的是太愚蠢了。
而这仅仅是开端，你邮件收到了，隐私的邮件地址却被暴露了。无良的论坛主，将它卖给其他广告商。你往往只泄露了一次邮件地址，却意外的收到了各式各样的邮件。这就是最最充满恶意的世界。

而现在，你有新的选择。打开App，输入提供的邮箱地址，等待邮件。一切都是这么简单。随用随取，安全可信。

## 其他

我希望“临时邮”的存在将解决一部分人的困扰，提供一个比较舒服的临时邮箱使用环境。如果没有运营压力，它将一直都是免费的。我希望这个项目也是一个契机，改变你之前的生活方式。












